♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪Tatandaan ko♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Pag-ibig at Korona]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 17]
heneral,
matagal na tayong nakatalaga dito,
nagbabantay lamang at hindi gumaganti.
Natatakot ako na baka mawala ang espiritu ng mga lalaki.
Dapat malapit na.
Mag-ulat!
heneral,
Ipinadala ko ang aming mga tauhan upang hanapin ang buong lugar ng pangangaso,
at wala kaming nakitang kakaiba.
Heneral, pinaghihinalaan mo pa rin si Bai Chifan?
Sa aking pananaw,
Siya ay may mga mata lamang para kay Miss Lin,
at bukod doon,
parang wala siyang ibang pakay.
Pero lagi kong nararamdaman
na ang lalaking ito ay hindi gaanong simple.
Mr. Bai.
Kamahalan.
Mr. Bai, mukha kang pagod at pagod.
ito ba ay...
dahil ang isang babae ay nagpapanatili sa iyo ng paghahagis hanggang madaling araw,
hindi makatulog?
Kamahalan,
huwag mo akong gawing sport.
Hindi mo ba sinabi last time
na hangga't nanalo ako sa paligsahan,
tumulong ka sana
pagsamahin kami ni Cangcang?
Masyado kang naiinip,
at wala pa akong naiisip na paraan.
Matigas ang ulo ni Miss Lin,
at hindi siya madaling suyuin.
Kahit na ang pag-arte bilang iyong matchmaker ay hindi madaling gawain.
Matalino at mabilis ang iyong Kamahalan.
Kung kahit ang Kamahalan ay naliligaw,
tapos hindi ko na talaga alam kung ano pa ang magagawa ko.
Tungkol sa isang solusyon,
hindi naman sa wala.
Walang babaeng ayaw
isang gwapo at masungit na binata.
Kung bibihisan kita ng kaunti,
at tumayo ka na ba sa harap ni Miss Lin,
siguradong magugustuhan ka niya.
nagamit ko na
ang munting trick na ito
noong una kong nakilala si Cangcang.
Pagkatapos ay kumapit ka lamang sa kanya at huwag sumuko,
para kahit na ang pinakamahusay na babae ay hindi maaaring labanan ang isang patuloy na manliligaw.
Hindi ba araw-araw ko na siyang ginugulo?
pagkatapos,
anong sabi mo dapat kong gawin?
narinig ko
na may nagyeyelong lawa sa labas ng kampo,
at baka magustuhan ni Cangcang ang lugar na iyon.
Ang yelo ay makinis,
at kayo ni Cangcang ay walang pagdududa
kailangang sumandal sa isa't isa para sa suporta.
naiintindihan ko.
Kung ikaw ay nasa isang manipis na bahagi ng yelo,
at si Cangcang ay nadulas,
Mr. Bai, maaari kang tumalon upang iligtas siya, magbahagi ng panganib at kapalaran,
at kapag siya ay nakagalaw,
siguradong lalambot ang puso niya.
Iyan ay talagang isang magandang ideya.
Ngunit hindi ba ito maglalagay kay Cangcang sa panganib?
Syempre hindi.
Halika.
- Sa sandaling umalis kami sa kampo, - Go.
Makakagawa ako ng paraan para mapaalis si Cangcang.
Umuulan ng niyebe.
- Kahanga-hanga, umuulan ng niyebe! - Umuulan ng niyebe!
Umuulan ng niyebe!
Magaling!
Nagsimula nang bumagsak ang niyebe.
Umuulan ng niyebe!
Mabuti.
Ito ay tunay na mabigat.
Napakabigat ng snow!
Sa totoo lang.
Umuulan ng niyebe!
- Umuulan ng niyebe. - Kahanga-hanga.
Talagang mabigat ang snow na ito!
Magaling!
Ang Xijiang ay napakalamig,
at ang pag-ulan ng niyebe sa taglamig ay walang kakaiba.
Bakit tuwang-tuwa ang mga sundalo?
Kahanga-hanga.
Kahanga-hanga!
Tingnan mo.
Magaling!
- Mabuti! - Kahanga-hanga!
Cumor,
ang mga snowflake ay makapal na parang balahibo.
Sa wakas ay hinihintay na namin ito.
Hindi kaya'y matagal nang naghihintay si Kumor ng malakas na pag-ulan ng niyebe,
na hindi siya nanatiling tahimik,
ngunit naghihintay na magyelo ang mga ilog?
Kapag ang tubig ay naging yelo,
siya ay maglalakad sa kabila ng ilog at sasalakayin ang lungsod.
Heneral.
Deputy General Zhang,
bantayang mabuti sina Mr. Bai at Miss Lin.
Mula sa sandaling ito,
bawal silang malayang gumalaw sa kampo.
Oo.
Cumor,
ikaw ulit?
Sila ang aking mga bisita,
hindi ang iyong mga bilanggo.
Minjia.
Ang labanan ay nasa atin,
at para sa kaligtasan kailangan kong gawin ito.
Bilang isang prinsesa,
dapat maintindihan mo ang dahilan.
Kamahalan.
Diba sabi mo pupunta ka sa nagyeyelong lawa
upang gumanap na bayani at iligtas ang aking ginang?
Bakit ngayon...?
Umuulan ng niyebe ngayon,
kaya hindi tayo makakapunta.
Kahit ang Iyong Kamahalan ay hindi ako matutulungan ngayon,
kaya dapat ito ay kapalaran,
at walang magawa.
Sinong may sabing hindi kita matutulungan?
Maraming paraan.
Hindi lang ngayong araw.
Deputy General Zhang,
pagdating ng panahon, pamunuan ang dalawang pangkat,
at tambangan sa lugar na ito.
Tungkol sa eksaktong oras ng pag-atake,
hintayin mo ang utos ko.
Cumor.
Minjia,
dumating ka sa tamang oras.
Tinatalakay namin ang mga detalye ng pag-atake.
Halika makinig.
Pagdating ng taglamig,
ang moat sa paligid ng Jiangzhou ay nagyeyelo,
at maglulunsad kami ng sorpresang pag-atake sa East Gate.
Hindi pa ba iyon napagdesisyunan?
Cumor,
maaari mong ayusin ang mga detalye.
May iba pa akong dapat asikasuhin.
Ano ang kailangan mo?
Nandito ako para kumuha ng garapon ng masarap na alak
para kay Miss Lin at Mr. Bai.
Kung gusto mong uminom,
may alak sa bawat iba pang tolda.
Bakit kailangan mong pumunta sa aking command tent para dito?
Talo ako sa chess, yun lang.
Chess?
Anong klaseng chess ang nilalaro mo?
Hindi ba pinag-uusapan natin ang pagkuha ng alak?
Bakit nagtatanong tungkol sa chess?
Ito ay Tiger-Taming Chess.
Cumor,
nanalo siya laban sa akin sa pinakaunang laro niya.
Sinusubok ng Tiger-Taming Chess ang diskarte at utos ng pakikidigma ng isang tao.
Paano ka matatalo ng isang gumagala na eskrimador?
At ginamit ko pa ang mga galaw na itinuro mo sa akin.
Marahil kung naglaro ka,
baka hindi mo rin siya matalo.
Minjia,
kung iinom kayong lahat,
paano mo magagawa kung wala ako?
Tapos si Kumor,
kukunin ko ngayon.
Teka.
Deputy General Zhang.
Oo.
Dalhin mo sa akin ang aking Alak sa Pamamaalam.
Oo, Heneral.
Sige gawin mo na ang paghahanda.
Napakahusay.
Pag-inom sa hangin at niyebe.
Mr. Bai,
Sana ay hindi mo pansinin ang biglaang pagbisita ko.
Itong alak ngayon ang sinadya
bilang isang mabait na kilos mula sa Kanyang Kamahalan,
ngunit hindi ko inaasahan na maaalarma nito ang Heneral.
Nandito lang ako para makisali sa saya.
Bago tayo uminom ngayon,
payagan mo muna ako
para sabihin sa iyo ang isang alamat ng Xijiang.
Ayon sa alamat, sa ating Xijiang,
minsan ay nanirahan ang isang magandang dalaga na,
laban sa lahat ng kapalaran, ibinigay ang kanyang puso sa isang prinsipe
kung saan may mortal na away ang kanyang pamilya.
Sa sandaling iyon,
sumiklab ang digmaan sa pagitan ng kanilang mga pamilya.
Ang prinsipe mismo ang pumatay sa mga kamag-anak ng dalaga.
Labis na nadurog ang puso,
kinuha ng dalaga ang buhay ng prinsipe bilang kapalit.
mamaya,
nalaman niya na pagkatapos ng kamatayan, ang prinsipe ay naging bukal ng malinaw na tubig.
Ginamit niya ang bukal na iyon para magtimpla ng alak.
At sa sandaling inumin ito ng isa,
lahat ng alaala ng nakaraang pag-ibig ay naglalaho.
Miss Lin,
ano sa palagay mo ang alamat na ito ng Parting Wine?
Ito ay medyo gumagalaw.
Hindi ko inasahan na ang Heneral ay isang mananalaysay.
Miss Lin,
ito ang Alak ng Pamamaalam ng alamat.
Kung ayaw mo nang magkaroon ng anumang kaugnayan kay Mr. Bai,
ikaw na mismo ang magpapakain ng alak na ito sa kanya.
Cangcang,
nag-aalangan ka ba?
Natatakot ka ba na kung inumin mo ang alak na ito,
makakalimutan mo talaga siya,
dahil hindi mo pa rin siya makakalimutan?
Kung isang tasa ng alak na ito
maaaring putulin ang lahat ng pag-ibig,
walang malungkot na magkasintahan sa mundong ito.
Miss Lin,
sa mga sinasabi mo,
ibig sabihin ba ayaw mong kalimutan?
Dahil napakabait ng Heneral,
Bai Chifan,
pagkatapos ay inumin ang tasang ito,
at maghiwalay tayo sa kapayapaan,
iniiwan ang nakaraan.
Totoo ba lahat ng sinasabi mo?
Gusto mo ba talagang kalimutan ko ang lahat?
Oo.
Pero ayaw kong kalimutan.
Dahil tumangging uminom si Mr. Bai,
Si Miss Lin ay maaaring uminom sa halip.
Kung tutuusin, itong Parting Wine
kailangan lang ng isa sa inyo para inumin ito
para maputol ang pag-ibig.
Naghiwalay ang buhay at kamatayan...
Ito kaya ay may lason na alak?
Napakahusay.
Pagkatapos ay iinumin ko ito.
Teka.
Kung sinuman ang dapat uminom nito, dapat ay ako iyon.
Hindi ba't pinutol mo na ang lahat sa akin?
Bakit ka pa mag-abala sa Alak ng Pamamaalam na ito?
Hayaan mo akong inumin ito sa halip.
Sa sandaling inumin ko ito,
Hinding hindi na ako kakapit sayo.
Gusto mong punasan ang lahat ng utang mo sa akin ng isang tasa?
Hindi ba iyon magiging napakadali para sa iyo?
Ano ito?
Baka may nararamdaman ka pa sa akin?
Naniniwala lang ako
na nagpapaalala sayo ng lahat
ay ang pinakamalaking parusa para sa iyo.
Bai Chifan!
Magandang alak.
Lahat kayo niloko ng kapatid ko.
Ang Alak ng Pamamaalam na ito ay isang alamat lamang.
Cangcang,
huwag kang mag-alala.
Hindi ka makakalimutan ni Mr. Bai.
Sa sandaling sinubukan ko siya,
Alam kong hindi mo siya pinakawalan.
Ngayon ay saksi kami ng kapatid ko.
Wala sa inyo ang pinahihintulutang tanggihan ito.
Oo.
Cumor,
ano ang nangyayari?
Tunay na paghihiwalay
matatagpuan lamang sa buhay at kamatayan.
Itong tasa ng Alak ng Pamamaalam
uminom siya ng sarili niyang kagustuhan.
kamusta na siya?
Ang pulso ng binata
ay lubhang kakaiba.
May matinding lamig sa kanya,
at parang pinigilan ng gamot.
Sapat na usapan.
Gamutin mo siya dali!
Naglalakbay lang ako kasama ng hukbo,
at dalubhasa ako sa mga panlabas na sugat.
Ang ganitong kondisyon...
Hindi ako confident.
Confident ka man o hindi, dapat tratuhin mo siya.
Kung nabigo ka, sasagutin mo ako!
Oo.
babalik ako
at maghanda ng mga pampainit na gamot para mawala ang sipon.
Cangcang,
bantayan mo muna siya.
Sobrang lamig...
Kaya ang Empress
ay hindi kasing walang puso gaya ng sinasabi mo.
Ikaw ay nasa pintuan ng kamatayan,
gayon pa man ay sinasabi mo pa rin ang mga bagay na iyon.
Ako ay nasa pintuan ng kamatayan,
at nililigawan mo pa ako.
Alam mo na nalason ang alak.
Bakit subukan ito sa iyong sariling buhay?
Kung hindi ako,
dapat pala pinainom kita?
Hinahayaan ang Empress na uminom ng lason?
Hindi ba ako magiging hindi karapat-dapat bilang asawa?
Bukod,
dahil lang sa nakainom ako ng lason
nakita ko ba ang tunay mong nararamdaman para sa akin.
Xiao Huan
Ikaw ang paulit-ulit na nagbigay sa akin ng pag-asa,
ginamit lang ako ng paulit-ulit,
at saktan ako.
Sa wakas ay nagpasya akong iwan ka,
pero eto ka na naman.
ano gusto mo
Ano ang dapat kong gawin para masiyahan ka?
Nakalimutan mo na ba?
May malamig na lason sa akin.
Normal na lason
walang epekto sa akin.
Nagpanggap lang ako para sa kapakanan nila.
totoo ba yun?
Siyempre ito ay.
sinungaling.
Cangcang, teka.
Halika upo ka muna dito.
May kailangan akong sabihin sayo.
Bigyan mo ako ng antidote.
Walang antidote.
Cumor,
bakit mo gagawin ito?
Minjia,
wala ka bang napansing mali sa kanya?
Wanderer lang siya.
Paano ka niya matalo sa Tiger-Taming Chess?
Malinaw na alam niya ang diskarte sa militar.
At sa sandaling bumagsak ang niyebe,
agad siyang napatingin
kung ano ang naging reaksyon mo at ako.
Matalim ang kanyang mga mata,
malalim at hindi nababasa.
Hindi siya ordinaryong gala!
Masyado kang kahina-hinala!
Nasa harapan natin ang labanan!
Bilang kumander,
Dapat kong alisin ang bawat banta.
Siguradong may mali kay Bai Chifan.
Hindi ko na siya kayang buhayin.
Iniligtas niya ang buhay ko.
Hindi ko hahayaang patayin mo siya.
Bahagya pa siyang nabibitin.
Hindi siya magtatagal kahit wala ako.
Ikaw...
Nakuha ni Heneral Ling ang mapa.
Malapit na siyang gumawa ng kanyang hakbang.
Dapat mong makita si Heneral Ling sa lalong madaling panahon.
Sabihin mo sa kanya,
Naghihintay si Kumor sa pagdating ng nagyeyelong panahon.
Kung pupunta ako,
ano naman sayo?
gagawin ko
lumikha ng pagkakataon para makatakas ka.
Tinanong ko kung paano ka makakatakas.
bakit ka tumatawa?
wala.
Huwag mong purihin ang iyong sarili.
Ikaw ang pinuno ng isang bansa.
Kung mamatay ka nang hindi maipaliwanag dito,
ang buong pamilya natin ay hahatulan.
Yun lang ang madalas kong iniisip
ang ating mga araw na gumagala sa martial world.
Sabihin mo sa akin,
kung tayo ay tunay na isang pares ng mga gala,
iba kaya ang ending?
Walang what ifs.
Mr. Bai.
kamusta ang pakiramdam mo
Salamat sa pag-aayos ng lahat, Kamahalan.
Wala nang galit sa akin si Cangcang.
ako
walang pinagsisisihan kahit sa kamatayan.
Kasalanan ko ito.
Ako ang nanakit sayo.
Ito ay walang kinalaman sa iyo, Kamahalan.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
ayos na ako ngayon.
Ang tasang iyon ay naglalaman ng matinding malamig na lason.
Ang kamandag nito ay walang awa.
Mr. Bai, ikaw...
Mr. Bai...
Oo...
Kasalanan ko ito.
kasalanan ko lahat.
Hahanapin ko ang antidote.
Ito ay walang silbi.
Ang malamig na karamdamang ito ay sumasalot sa akin sa loob ng maraming taon.
Ngayong ito ay na-trigger,
baka hindi na ito gumaling pa.
Marahil ito lang ang aking kapalaran.
mamamatay ako dito.
Anong kalokohan yan?
Hindi kita hahayaang mamatay.
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko hinding hindi kita hahayaang mamatay dito.
Mr. Bai,
narinig mo yun?
Ito ang tunay na puso ni Cangcang.
Para sa kanyang kapakanan,
hindi ka dapat mamatay.
Huli na ang lahat.
Ano kaya ang posibleng gawin ni Cangcang?
Sa Jiangzhou City,
maaaring mayroong isang banal na manggagamot na makapagliligtas sa akin.
Ngunit hindi makaalis si Cangcang sa kampo.
At kahit na kaya niya,
Hindi ako magtatagal para sa kanyang pagbabalik.
Lungsod ng Jiangzhou...
Upang umalis sa kampo,
Kailangan ko ng token ng kapatid ko.
Ngunit sa mabigat na niyebe,
hinding-hindi siya papayag na umalis ang sinuman sa inyo ngayon.
Your Highness huwag mong problemahin ang sarili mo.
Siguro ito na talaga ang kapalaran ko.
Nangyari ito dahil sa akin.
Hindi ako pwedeng tumayo lang.
Hindi ko rin mapapansin ang buhay mo.
Cangcang,
Magnanakaw ako ng token ng kapatid ko ngayon
para makaalis ka at hanapin ang manggagamot.
Salamat, Kamahalan.
Alam ko kung ano ang iniisip mo.
Kailangan kita para iligtas ang buhay ko.
Bago ako dumating sa Jiangzhou,
Pinauna ko si Imperial Physician Li.
Imperial Physician Li...
Kailangan mo lang sabihin sa kanya ang aking mga sintomas,
at magagawa niyang magreseta ng lunas.
Napakahusay.
Kailangang mayroon din ang Imperial Preceptor Du ng iyong mga tonic na tabletas.
Ibabalik ko rin ang mga iyon.
Hindi ko inaasahan
na hindi ka niya ililigtas.
Hindi naman siya ganito dati.
Wala sa mga iyon ang mahalaga.
Ang mahalaga ngayon
ay nagliligtas sa iyong buhay.
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago...♪
Ito ang aking sulat-kamay na utos.
Ibigay ito kay Heneral Ling.
♪Sampung libong taon na ang nakalilipas, minsan mo bang nilakad ang dalampasigan na ito?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito...♪
Xiao Huan.
Gusto kong hintayin mo ako,
at maghintay para sa akin sa kaligtasan.
Kung may mangyari sa iyo,
Hinding hindi kita mapapatawad.
Naiintindihan mo ba
♪Ang silent tide♪
♪Dinadala ang bawat sagot♪
♪Ang chessboard ay nakaukit ng kalawang...♪
naiintindihan ko.
♪Ni minsan hindi sumuko...♪
pupunta ako.
Cangcang,
ingat ka.
♪Isang libong palaso ang tumutusok sa akin, ngunit ang ating mga puso ay nananatiling nakatali♪
♪Naliligaw pa rin ako, dahil minsan tayong nagmahal ng walang pagbabago sa puso♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
Cangcang.
Suot mo ang aking sandata,
nakasakay sa aking warhorse.
At sa sandaling isuot mo ang belo na ito
na lagi kong sinusuot
sa taglamig,
hindi ka nila makikilala.
Ito ang tanda ng kapatid ko.
salamat po.
Hindi ka nagpaplano
para hindi na bumalik, tama?
Huwag kang mag-alala.
Dahil nandito si Bai Chifan,
habang nabubuhay ako, babalik ako.
Ako si Prinsesa Minjia.
Sa utos ng Prinsipe, pupunta ako sa pass para maghatid ng liham ng hamon.
Gumawa ng paraan!
Sino ang maglakas-loob na umalis sa kampo?
- Ihanda ang mga kabayo! - Oo!
Mabilis!
Ibaba ang tulay, buksan ang gate!
Maluwag!
Retreat!
Cangcang.
Bakit ka bumalik?
Walang oras para magpaliwanag.
Magmadali.
Dalhin mo ako sa Imperial Physician Li.
Imperial Physician Li?
Wala siya sa Jiangzhou City.
Wala sa Jiangzhou City?
Cangcang, ano ang nangyayari?
Preceptor mo...
Nasaan ang Preceptor Du?
Dapat ko siyang makita.
Halika.
Preceptor Ikaw.
Ligtas na pagbabalik ng iyong kamahalan
ay tunay na pagpapala ng Langit para sa Dakilang Qi.
Hindi kailangan ng courtesy.
Nasaan si Imperial Physician Li?
Nasaan ang gamot niya?
Oo.
Ano ang sinabi ng Kamahalan?
Siya ay nakulong sa kampo ni Kumor.
Ang dati niyang karamdaman ay sumiklab,
at ang kanyang buhay ay nasa panganib.
Bumalik ako para kumuha ng gamot.
Ano ang sinabi ng Kamahalan?
hindi mo alam?
Imperial Physician na si Li
talagang wala sa lungsod.
Pwede bang...
Yung sulat na binigay niya sayo.
Tingnan kung ano ang sinasabi nito.
[Hinihintay ng mga tropa ni Kumor ang pagyeyelo ng moat]
[at maaaring anumang oras ay pilitin silang tumawid upang hampasin sa East Gate.]
[Huwag kumilos nang padalus-dalos. Ilipat lamang sa utos.]
Itinuro ng Kanyang Kamahalan,
ayon sa kanyang paghatol,
ang mga tropang Kumor ay naghihintay na magyelo ang moat,
kaya maaari silang tumawid anumang oras at salakayin ang East Gate.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay nag-utos
na hindi tayo dapat kumilos sa ating sarili.
Maghihintay kami ng mga order.
Maghintay ng mga order?
Wala nang ibang sinabi?
wala.
Ito ay masama.
Ililigtas ko siya.
utos ng kanyang kamahalan
na ang Empress ay dapat manatili sa lungsod.
Hindi ko maaaring suwayin ang utos.
Kumor!
Cumor.
Hindi na makatagal si Mr Bai.
Ako ang nagpakawala kay Cangcang.
Kung may dapat parusahan, parusahan mo ako.
Cumor.
Kumor!
♪Sino♪
♪Naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw...♪
Heneral Kumor.
Mangyaring lumabas ng tent.
Masasabi ko sa iyo ang sarili ko
kung sino talaga ako.
Ang lason na tumama sa iyo noong araw na iyon ay wala nang lunas.
Ito ay Kanyang Kamahalan
na nagbigay sa iyo ng Frost Reed.
Binigyan ka niya ng nag-iisang Frost Reed
na maaaring magligtas ng kanyang buhay!
Wala nang natitira pang nakapagliligtas-buhay na gamot.
Para sa Iyong Kamahalan,
Itinaya ng Kanyang Kamahalan ang lahat nang mag-isa,
palihim na pumasok sa kampo ng mga Kumor.
Sa buong buhay niya, ang Kamahalan ay naging maingat,
disiplinado at pinipigilan,
pero para sayo,
paulit ulit niyang isinakripisyo ang sarili.
Hindi mo ba naisip
na ang lambing na ipinakita niya sayo
hindi maaaring lahat ay hindi totoo?
♪ payag ako♪
♪Upang gamitin ang aking espada kasama mo at sunugin ang humihinang buwan♪
♪Payag ako...♪
Alam mo bang matagal nang nalalapit ang Kanyang Kamahalan?
At ang nagdala sa kanya sa ganitong estado
ikaw ba.
♪Payag ako...♪
Maaari ko bang tanungin ang iyong kamahalan,
kaya mo bang tiisin ang bigat ng debosyon ng Kanyang Kamahalan?
♪ payag ako♪
♪Upang maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪Para ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang-buhay...♪
Jueding.
♪Payag ako...♪
Nasa loob na ba ng lungsod ang Xiaoxing Guards?
Oo.
Italaga sa akin ang iyong mga piling tropa at mamamana.
Iniutos ito ng Kanyang Kamahalan,
hindi ka dapat umalis sa Jiangzhou City.
Kung gayon hindi ito mabibilang na lumabag sa utos.
Heneral.
Maglakas-loob ka bang harapin ako sa labanan?
Kaya't sa wakas ay iwanan mo ang pagkilos.
Dahil ba ligtas na si Miss Lin?
Narinig kong personal kang humabol,
at pinanood ng sarili mong mga mata ang pagpasok ni Cangcang sa Jiangzhou City.
Mabuti.
Talagang deboto ka.
Napakahusay.
Ngayon, hayaan mo akong makita kung ano ang magagawa ng iyong talim!
Kumor!
Ang iyong pamamaraan ng talim ay hindi mas mahina kaysa sa akin.
Dehahan ka lang ng armas mo.
Ako, bilang isang heneral, ay pinaka-ayaw sa pagbabanta.
Sa tingin mo ba
hahayaan ka nitong umalis dito ng buhay?
Dahil ayaw mo ng pamimilit,
bakit mo ginamit si Cangcang para pilitin ako?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
Hindi mo ba tinatanong kung sino talaga ako?
Masasabi ko na sa iyo ngayon.
Magsalita ka!
Kumalat ang bulung-bulungan sa iyong kampo
na si Xiao Huan, Emperador ng Dakilang Qi,
hindi man lang maiangat ang kanyang mga balikat,
hindi man lang magdala ng kahit ano sa kamay,
at hindi nangahas humakbang palabas ng palasyo.
Ganun din ba ang paniniwala mo?
Ikaw si Xiao Huan, Emperador ng Dakilang Qi?
ako.
At paano si Lin Cangcang?
Siya ba talaga ang Empress ng Great Qi?
Ang kanyang apelyido ay Ling,
ang Ling ng matayog na mithiin.
Ling Cangcang
ay ang aking empress.
Hindi ko naisip
na ang namumuno sa lahat ng iba
ipagsapalaran ang kamatayan sa isang kampo ng kaaway,
lahat para sa isang solong babae.
Paano ito nanganganib sa kamatayan?
Akala mo ba talaga ikaw lang
maaari mong patayin ang iyong paraan out?
Masyado mong minamaliit ang Black Tiger Army ko.
Hindi ko sinasadya
umasa sa sarili kong lakas para makatakas.
Ang plano ko ay magpadala
ang Military Deployment Map muna,
pagkatapos ay paalisin ang Empress,
at sa wakas,
hayaan ang Western Garrison na maglunsad ng sorpresang pag-atake sa iyong kampo.
Ngunit ang mapa ay nasa akin pa rin.
Ang mapa ay iginuhit muli namin ni Empress pagkatapos naming basahin ito.
Siyempre ang iyong kopya ay nananatili sa iyo.
Kaya ang iyong pangangaso ay tugma kay Minjia
ay upang ipadala ang mapa.
Natural.
Tuso kayong mga taga-Central Plains.
Pero sayang naman.
Malapit ka nang mamatay dito.
Ganoon ba?
Pumunta ka.
Talagang hindi ka natatakot sa kamatayan.
Ang hindi natatakot sa kamatayan ay ikaw.
Ito ang aking personal na Xiaoxing Guards.
Ang bawat isa ay nagtataglay ng pambihirang kakayahan.
Kinuha ang ulo ng Heneral
ay hindi magiging hamon sa lahat.
Ngayong gabi ay pinapasok natin ang kampo ng kaaway.
Bukas ay sasamantalahin natin ang pagkakataong iligtas ang Kanyang Kamahalan.
Oo.
Ang aking Black Tiger Army ay nakatayo dito kasama ang isang daang libong tropa.
Sa iilan lamang sa inyo,
sa tingin mo kaya mong kunin ang ulo ko?
Masyado kang mayabang.
At paano ang iyong daang libong tropa?
Ang Great Qi ay namumuno sa isang milyong sundalo.
Sa iisang utos,
babagsak ang lugar na ito.
Ano ang gagawin mo, Heneral?
Wala ka bang pakialam
para sa buhay ng iyong mga sundalo?
Siyempre ang Heneral ay nagmamalasakit sa kanilang buhay.
♪ payag ako♪
♪Upang gamitin ang aking espada kasama mo at sunugin ang humihinang buwan♪
♪Upang harapin ang lahat ng unos kasama mo, kumukulo sa pagnanasa♪
♪ payag ako♪
♪Para mabali ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪Payag ako...♪
Kung hindi, bakit niya hihintayin ang snow at yelo na maglunsad ng isang sorpresang pag-atake,
sa halip na kumilos nang walang ingat?
Ling Cangcang,
lakas ng loob mong bumalik?
Ako ang Empress ng Great Qi.
Kung saan nakatayo ang Kanyang Kamahalan,
gayundin ako.
Ang emperador ay tuso,
at ang Empress ay tuso.
Talagang gumawa ka ng magandang pares.
Cumor.
Kung tuso ang pinag-uusapan,
ang tasa ng Alak ng Pamamaalam na nalason mo ay hindi bababa sa gayon.
Pareho tayo.
Heneral, bakit hindi mo muna ako pakinggan
bago gumawa ng iyong desisyon?
Magsalita.
Kapag ang magkabilang panig ay pumunta sa digmaan,
Yuyurakan ng patag ang Xijiang.
Nagkaroon ako ng kapalaran na makasama ka ng ilang araw,
at natagpuan kang isang disiplinadong kumander
na humahawak sa mga tao sa iyong puso.
kaya,
Kaya kong bigyan ka ng pagkakataon,
at bigyan ng pagkakataon si Xijiang.
heneral,
makikipagkasundo ka ba sa akin?
Magsalita pagkatapos.
Kanina ka pa nanatili dito.
Ano ang nakikita mo?
alam ko,
inaangkin ng Heneral ang isang daang libong hukbo,
ngunit sa katotohanan ang iyong kampo
ay may mas kaunti sa animnapung libo.
Animnapung libo, at ano?
Ang animnapung libong tropa natin ay pawang mabangis at matapang.
Hindi tiyak na hindi namin makukuha ang iyong Jiangzhou City.
Ang Lungsod ng Jiangzhou ay hindi magagapi.
Ang moat nito ay parehong malawak at malalim.
alam ko,
pinigilan mo pa ang iyong mga tropa
naghihintay na magyelo ang moat.
Pero ngayon,
Inutusan ko na si General Ling
upang ikalat ang asin sa moat,
nagpapabagal sa pagyeyelo.
Dahil ganoon nga,
Nakikita kong hindi na kailangan ng usapang pangkapayapaan.
Magkikita tayo sa battlefield.
Hindi mo naiintindihan, Heneral.
Ang ibig kong sabihin ay ito.
Lagi mong minamahal ang iyong mga sundalo bilang iyong sariling mga anak,
at hindi mo maaaring hayaan silang mamatay sa walang kabuluhan.
Kapag nabunot na ang busog, wala nang babalikan.
Kung may digmaan,
mabububuhos ang dugo at mawawalan ng buhay.
Ngunit pagdating ng panahon,
kaming mga anak na lalaki at babae ng Xijiang
hindi matatakot ang kamatayan sa labanan.
alam ko.
Maagang dumating ang taglamig sa Xijiang ngayong taon,
nagdadala ng isang beses-sa-isang-siglong snow calamity.
Nagdusa ang mga tao sa lamig at gutom,
gumagala na walang masisilungan.
Ang mga kamalig ng opisina ng prefecture ay walang laman,
at ang kaluwagan ay hindi naging epektibo.
Kahit lumipas na ang sakuna,
nanatili pa rin ang hirap.
Pinalala lang ito ng status verification system.
Kaya sa negosasyong pangkapayapaan na ito,
Nag-aalok ako ng tatlong pangako.
Una.
Bubuksan ng Great Qi ang ating mga kamalig at magbibigay ng kaluwagan sa mga tao ng Xijiang,
pagpapagaan ng pagdurusa na dulot ng sakuna ng niyebe.
Pangalawa.
Maghahanap tayo ng mga eksperto sa agrikultura,
turuan ang mga tao na magsaka,
pagbutihin ang lupa,
at sagutin ang mga pangangailangan ng Xijiang.
Pangatlo.
nanunumpa ako
na sa loob ng tatlong taon,
ang status verification system ay aalisin,
pagpapalaya sa mga tao mula sa pagkaalipin,
at pagpapanumbalik ng kapayapaan sa Xijiang.
Cumor,
kapag yumaman ang mga bukid ng Xijiang,
sagana ang ani nito,
at ang mga tao nito ay namumuhay nang payapa,
pag-iimbak ng butil para sa taglamig,
hindi ba yan ang gusto mong makita?
Ngunit minsan kong pinangunahan ang mga tropa upang salakayin ang iyong lungsod,
at sinaktan ka pa ng maraming beses.
Pagkatapos ng lahat, ikaw ay isang emperador...
Hangga't handa kang bumalik,
lahat ng nakaraan,
hindi ko hahabulin.
Ako, si Kumor, ay hindi natatakot sa buhay o kamatayan.
Gusto ko lang magsalita para sa mga tao ng Xijiang.
Kung talagang matutupad ng Iyong Kamahalan ang iyong salita,
Handa akong ibigay sa iyo ang aking buhay,
at sundan ka sa lahat ng henerasyon!
Heneral, mangyaring bumangon.
Pinaninindigan ko ang bawat salitang sinasabi ko.
Itakda ang iyong isip sa kagaanan.
Itong Black Feather Token
pag-aari ng aking ama na kumander.
Ngayon, iniaalay ko ito sa Kamahalan.
Ako, si Kumor, ay sumusumpa sa harap ng langit at lupa
na kapag naipadala na ang token na ito,
Susundan ko hanggang kamatayan.
[Token]
heneral,
ikaw ay isang bayani sa panahong ito.
Poprotektahan ko ito.
Para sa mga sundalo at mamamayan ng Xijiang,
Pahahalagahan ko sila.
Kumor, Hari ng Xijiang
namumuno sa Black Tiger Army
upang mangako ng katapatan sa Dakilang Qi!
Mabuhay ang Emperador!
♪Sino ang naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Sa puso?♪
♪Sino ang nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Dugo sabay basa♪
♪Aking armor at charging steed♪
♪Alam ko ang ibig sabihin ng bumitaw♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪Naputol ang talim♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa♪
♪Gayunpaman dinadala pa rin ng puso ko ang mga peklat ng pagtaas at pagbaba♪
♪Handa akong hawakan ang aking espada kasama ka at sunugin ang humihinang buwan♪
♪Handa akong harapin ang lahat ng unos kasama ka, kumukulo sa pagnanasa♪
♪Handa akong baliin ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪Handa akong isulat kasama mo itong punit-punit, walang hanggang pahina ng kasaysayan♪
♪Handa akong maglakbay ng libu-libong milya, hinahanap ang iyong ambisyon♪
♪Handa akong ibigay ang buhay ko para panatilihin kang ligtas habang buhay♪
♪Handa akong kumanta sa bawat paalam at maghintay sa iyo ng isa pang libong taon♪
♪Handa akong mabuhay at mamatay kasama ka, ang tanging hiling ko sa buhay na ito♪